[Música]
boa noite pessoal vamos nós estamos aqui
na minha casa fazendo a gravação do do
episódio desta semana eo motivo é muito
bom nem como como aqueles que já
acompanham a série sabem no mês de
janeiro é o mês de aniversário do nosso
grupo de estudo
nesse ano de 2020 nós estamos
comemorando 18 anos de existência do dos
grupos do grupo de estudo que nós temos
aqui em uberaba no grupo espírita onde
dispersa novo
as reuniões acontecem toda quarta-feira
e já é assim há oito anos né as
gravações é é a publicação dos vídeos
acontece há menos tempo cerca de três
anos né mas o grupo em si as reuniões de
estudo nas já duram desde janeiro de
então a gente não deixa passar essa data
de liso né a gente a gente comemora a
gente festeja a gente fica muito
contente aqui em uberaba a gente se
abraça a gente toma um lanche junto
porque mantém uma tarefa e não jesus nos
dias de hoje com as dificuldades
encontradas a aberta e espalhando seus
frutos por oito anos
é um motivo de grande alegria no ano
passado nós começamos um projeto é que
nós pretendemos dar continuidade e
concluí lo nesse ano que o projeto foi
esse
no mês de aniversário de janeiro de 2019
mesmo que nós fizemos sete anos de
existência nem o grupo comemorou sete
anos de existência
nós realizamos um estudo uma série de
estudos é muito específicos muito
pontuais sobre a primeira parte do livro
paulo e estevão porquê porque o livro
paulo estêvão ele tem uma afinidade
muito grande uma conexão
muito profunda com o evangelho de mateus
que é o livro que nós estudamos um grupo
de estudo do evangelho de mateus ele vai
passando de mão em mãos ele vai passando
de pedro pra gisiel engenhão wellman
utilizado o evangelho volta para as mãos
de pedro depois pedro entrega para paulo
né e vai ser ôôôô evangelho companheiro
de paulo nas suas viagens
gamaliel vai estudar o evangelho de
mateus também né que no livro aparece
com o codinome de manuscritos de levi
então a as afinidades entre paulista e
guerrón e especificamente esse evangelho
esse livro evangelho que nós estudamos
no grupo que o evangelho de mateus são
enormes
isso justifica a nós comemoramos o
sétimo ano de aniversário estudando
paulista tempo
como não seria possível né no prazo de
um mês realiza a obra toda não sem perda
de análise é se algum prejuízo na
análise
nós optamos por dividir a a comemoração
em dois anos consecutivos
então estudamos um ano passado o
primeiro livro de pauli estrela ou o
primeira parte paulista em um e
ensinando nós vamos estudar
conforme prometido a segunda parte de
pauli este ano
e aqui vale uma uma observação é uma
satisfação que quem importante dará a
todos vocês que acompanham o canal do
ano passado algumas pessoas chegaram a
reclamar um pouquinho é de nós tomarmos
quatro semanas é porque aí a série
aconteceu durante quatro semanas e foi
interrompido na sequência de estudos
sobre os versículos do evangelho de
mateus que o pessoal
algumas pessoas poucas pessoas chegaram
a fazer se comentar a nós não queríamos
que interrompesse os estudos de mateus
mas acontece que essas pausas elas são
didáticas e são muito importantes para a
própria
sua estrutura do estudo é a estrutura de
funcionamento do estudo
primeiro porque ao fazer essa pausa nós
em se conseguimos inserir temos
oportunidade de inserir na dentro do
canal e dentro do grande programa
didático que que hoje se tornou né
o projeto de distúrbio miudinha que
uberaba é estudos para de matic os
estudos que são fundamentais que são
base né
ao longo de toda a série quem acompanha
sabe que volta e meia a gente interrompe
a sequência para oferecer estudos que
vão ser fundamento para a próxima
seqüência de versículos a serem
estudados e isso aconteceu ano passado
né
os estudos que nós realizamos a primeira
parte né
especificamente sobre jesiel nem sobre a
briga rio foi um fundamento para todos
os versículos analisados ao longo do ano
e esse ano a gente espera que aconteça a
mesma coisa né
o estudo a segunda parte de paulo
estendeu esse fundamento vai ser base
para os estudos que nós realizaremos ao
longo de 2020
os versículos que nós analisaremos ao
longo do ano
então essa é a primeira razão a segunda
razão e conformou havia dito estrutural
é que é sempre muito é oportuno para nós
e gravamos ter um delay entre um
distanciamento de três ou quatro semanas
entre o episódio que está sendo gravado
na semana e o episódio está sendo
publicada pela mesma semana porque as
essas gravações ela só editar as
posteriormente publicadas e basicamente
esse serviço ele fica restrito à a mim é
ea minha esposa juliana
então é importante que a gente tenha
sempre e alguns episódios de vantagem
porque às vezes a gente acontece de
adoecer
às vezes acontece de um problema em
família né ela agora tem um menino
pequeno pode acontecer de às vezes a
gente não conseguiu
e é em tempo hábil gravar e editar e
publicar num espaço curto de uma semana
se nós temos alguns episódios de
vantagem esse problema já não acontece
então essa também é a razão da gente
está sempre realizando essas pausas no
estudo os versículos gravando vídeos
aqui na minha casa para depois retomar
os estudos no salão da casa espírita
como o ano passado nós tínhamos obtido
essa vantagem mas em função do
nascimento do meu filho a gente perder
essa vantagem porque durante algumas
semanas a juliana não pôde gravar o
estudo e no salão
então a gente precisa retomar essa
vantagem e espero que todo mundo entenda
nesse aspecto prático da a estruturação
do estudo e que justifica a gente
comemorar o aniversário do mundinho
dessa maneira então a gente ganha em
termos de dati custos porque a gente
cria esses pequenos cursos realizados
que ajudam na compreensão do evangelho
de mateus mais tarde ea gente ganha em
termos de estruturação do canal para que
nunca aconteça ea gente peça pede a deus
que isso não aconteça de algumas semanas
a gente falha a publicação até hoje não
aconteceu
a gente sempre religiosamente publicam
os episódios toda terça feira é isso já
acontece há três anos
certinho só então vamos a um estudo que
a gente vai realizar as novidades são
boas acho que vocês vão gostar porque o
projeto desse ano para comemorar o
oitavo ano de aniversário do meu dia é
estudar segunda parte mas nos moldes dos
estudos que realizamos sobre a primeira
parte
ou seja escolhendo personagens
específicos e por incrível que pareça e
para surpresa de alguns ou imagino
dentre os personagens da segunda parte
de paulo estrella
assim como aconteceu no estudo a
primeira parte
saulo ou paulo não estará presente
os estudos sobre a figura de paulo sobre
a idéia dele dentro da do romance
paulista eu
são números né vários oradores vários
palestrantes realizaram estudos
extraordinário sobre a figura de paulo e
continuarão realizando é e isso é
inevitável nené paulo sempre estará na
mesa de debates com o assunto foi
espiritualidade cristã
agora existem alguns personagens
coadjuvantes na história que a gente
sentiu que talvez eles não tenham sido
suficientemente explorado no meio
espírita ocasionalmente aqui e ali mas
nunca a freqüência que eles mereciam
então a proposta no segundo a segunda
etapa do estudo paulo estêvão é a gente
realizar um estudo mais aprofundado
sobre alguns personagens específicos que
não sejam paulo
então há a idéia é que o estudo de hoje
a gente aborde a personalidade de
gamaliel é o mestre gamaliel o rabino
daniel mestre de saulo de tarso no
próximo estudo na outra semana nós vamos
estudar a a personalidade do casal
áquila e psíquica a temporada que paulo
passa num deserto azul do deserto de dan
né a luta o esforço desse casal na no na
comunidade cristã de roma e na terceira
semana nós vamos estudar a personalidade
de simão pedro
é uma personalidade que aparece o tempo
todo no texto bíblico mais o pedro
apresentado por emanuel dentro do
contexto da narrativa de paulista erro
esse é o pedro especial porque é um
pedro pós pentecostes é um pedro após
classificação inclusive então é é um
pedro é realmente pai da igreja cristã
da igreja primitiva e lima vai merecer
então um episódio especial
esses três tópicos é o que a gente
pretende aqui primeira personalidade
gamaliel depois o casal áquila affelay
prisca e por último
simão pedro ok fábio então estudar sobre
emanuel daniel quem é daniel saulo de
tarso no nosso nosso herói dada em
papéis paulo e estevão ele era um jovem
rabino um jovem estudante das leis
naturais dos profetas né da torá e da
thá na en13 um mestre
todo grande doutor foi aluno de um outro
doutor é todo grande intelectual da
letra religiosa na tradição hebraica
teve como professor um outro intelectual
da letra religiosa tradição hebraica né
como saulo de tarso não foi diferente e
o mestre de saulo
shaul é foi a figura de gamaliel
gamaliel ele era um ícone dentro
jerusalém ele era uma personalidade de
destaque dentro da comunidade religiosa
do clero israelita né porque ele era
neto de léo
o rabinato de jerusalém é o farisaísmo
era dividido em duas escolas duas
vertentes duas linhagens de de preparo e
treinamento dos rabinos
a primeira era de chamarem ea segunda
era a de mel então chamar emel eram os
dois grandes mestres dos quais se
desenvolveu um é se desenvolveram duas
linhagens de estudo que diferenciava a
escola é rabínica
ae ea escola rabínica de mel chamar era
mais por isto e ele era mais fechado em
si né é os rápidos - que descendiam
dessa linhagem dessa escola de se julga
como era o termo da época usado né
eles tinham mais resistência ao
intercâmbio contato com as culturas dos
pagãos dos goe né dos estrangeiros dos
gentios
enquanto a escola onde léo era uma
escola vanguardista era uma escola que
entende a importância de que israel
perguntasse cultura conhecimento e ea
apresentar se as verdades da torá para
as demais culturas
então isso é o que vai fazer é utilizar
os rabinos a escola de mel
gamaliel era neto de léo ele ele era um
rabino dessa linhagem paulo vai ser
formado né
vai se formar enquanto o rabino segundo
os princípios dessa essa linhagem né
então daniel essa figura eminente com
essa visão universalista né
mas a aberto ao intercâmbio onde o
diálogo com as demais culturas sobretudo
com a cultura helênica né
isso fica evidente no início narrativa
de paulo estêvão quando por exemplo
paulo aparece com roupas de estilo grego
montado numa briga romana principal era
um cidadão que três mundos né ele era um
cidadão um pouco romano pouco grego um
pouco israelita
então essa característica cosmopolita da
personalidade sauditas têm muito a ver
com a formação que recebeu com o rabino
né
um rabino da casa desde
léo daia da linhagem de de léo mas
gabriel especificamente ele vai se
destacar nessa história
por conta do seu movimento de conversão
e aqui eu quero destacar o que eu tenho
falado muito no salão das reuniões entre
nós estudamos os versículos que essa
questão do conceito de conversão e e em
um conceito chave dentro da estrutura do
romance paulo estêvão conversão não é
mudar de religião especificamente muito
embora isso tenha acontecido tanto com
com gamaliel quanto com um pau de tacho
conversão é mudar de postura é mudar de
disposição perante a vida e isso é um
processo genuíno de conversão à
conversão de mali aos nós vamos
apresentar agora uma conversão que que
fala de princípios de distintos de visão
de mundo de mentalidade de de maneira de
enxergar e reagir às coisas do mundo é
isso que vai acontecer com gamaliel e o
episódio que marca essa conversão de
manoel
o rabino n né é famoso doutor da lei
daniel
o episódio que vai situar o ponto
específico em que ele realiza a sua
conversão seja sua mudança de visão de
mundo de vida é a visita que ele faz
a casa do caminho então o saulo rabinos
ao juiz saulo de tarso promoviam
liderava uma perseguição sistemática a
casa do caminho à igreja de anos além da
comunidade cristã de jerusalém
gamaliel não se sentia à vontade com
essa perseguição néca manoel não sentir
confortável com esse processo e esse
mostra um rabino moderado é um doutor da
lei fariseu moderado um membro do
sinédrio quero supremo tribunal da raça
ditta né ele se mostra como alguém de de
temperamento mais com mais medido mas
com mais temperança com mais um trato na
hora de antes de julgarem antes de tomar
decisões condenatórias e isso chega aos
ouvidos de são pedro simon pedro então
cogita que talvez se ele apresentasse a
realidade da essência do trabalho na
casa do caminho diretamente para
gamaliel talvez gamaliel assumisse uma
posição de advogado de defesa né é de
alguém que colocasse algum limite na
sanha de agressividade e tudo mais de
paulo de tarso então simão pedro
encaminha a técnica manuel um convite
que ele viesse a terra do caminho para
conhecer o trabalho que é realizado além
de gamaliel aceita o convite
ele vai até a casa do caminho e aí minha
mãe já destaca nem isso vai ser narrado
no capítulo 7
na primeira parte as primeiras
perseguições chama o capítulo né
ele vai descrever o estado de espírito
ea reação de daniel quando ele entra na
casa do caminho semana diz assim
chegados à longa enfermaria em que se
aglomeravam os mais diversos doentes
o grande rabino de jerusalém
daniel não pôde ocultar a máxima
impressão comovido até às lágrimas com
quadro que ele desde que parava aos
olhos espantados
aqui eu subi ninguém é eterno comentário
de mano é que falar da dos sentimentos
nem da emu da emoção que a casa do
caminho provocou ainda manuel né
comovido até às lágrimas então damião
vive ele quadro de sofrimento
esse é o primeiro fator de comoção o
sofrimento daqueles infeliz
é algo do qual eles índice via
distanciado em função da das atribuições
do rabinato de jerusalém né e de toda
aquela estrutura pomposa com muito
conforto que caracterizava o sinédrio né
ele se vive em função disso distanciado
do sofrimento alheio ao sofrimento real
o sofrimento das pessoas do povo das
pessoas da periferia da cidade e
cruzamento das pessoas que viviam com
dificuldade ele se via apartado disso
tudo
então o contato direto com as pessoas
com problemas de saúde com privação é
com fome é com o frio contato com essas
pessoas
vai ter um impacto muito grande no mali
el e segundo o fato de que essas pessoas
com dificuldade não se encontravam
paradas
ela estava ali justamente porque haviam
sido é espontaneamente socorridos né
cuidadas alimentadas agasalhados pela
figura daqueles seguidores do do
carpinteiro de nazaré para usar uma
expressão do próprio paulo né ele essas
duas coisas o comove o sofrimento e das
pessoas socorridas e à generosidade de
quem socorre esses dois aspectos aí vão
pegar o camaleão de jeito e vão pegar
ele pelo coração eu já devo ter contado
em algum episódio do mundinho com
certeza porque isso é um é uma parábola
padrão dentro da própria formação da
tradição de israel né
é está no rumo disse que aquela que fala
sobre o messi é um rabino que chega até
o seu jovem discípulo e faz segundo
seguinte questionamento qual é um membro
do corpo mais útil ao entendimento da
lei de deus a cabeça o coração o cérebro
ou o coração a cabeça o peito
e o aluno prontamente responde que seria
o peito o coração eo messi o corrige
dizendo que não é um membro
indispensável para que esse entendimento
seja genuíno ser então o pescoço porque
ele está na posição de mediadora né e
entre o raciocínio intelectualidade a
cultura erudição do cérebro e a
emotividade o sentimento a que
caracteriza as forças do coração pescoço
está ali no meio do caminho todo
intelectualidade todo o conhecimento que
a gente assimila por meio da leitura por
meio da da oratória fica represado por
um tempo no intelecto mas depois jorge
deságua a só pelo pescoço até o coração
é claro que é uma figura de linguagem
uma imagem né
é retórica que tenta enfatizar o aspecto
de que deve haver uma harmonia entre
conhecimento e sentimento entre cérebro
e coração da manhã já estudava tanto
tempo o cérebro já tava tão abarrotado
de conhecimento de letra teológica mas
esse escoamento né essa derrama de
conhecimento da cabeça para o coração
não havia acontecido plenamente até
aquele momento né
ele se encontrava doente do pescoço né
o conhecimento acaba representando
represado no cérebro e não descia para o
coração e é justamente o que vai
acontecer quando ele chora momento em
que ele chora vendo os enfermos da casa
do caminho e os colaboradores a casa do
caminho do ano esse é um momento em que
todo aquele conhecimento sobre a lei de
deus que estava represado no cérebro que
estava aprisionado ao cérebro conseguiu
enfim chegar ao coração
néné e esse é um ponto crucial porque o
emana continua dizendo assim em leitos
acolhedores vi ansiães de cabelos
nevadas pelo inverno da vida e que essas
escolhidas cujos olhares agraciados
acompanhavam vulto de pedro e aqui eu
subo em multa de pedro
porque pra consolidar sedimentar é s lar
esse conhecimento que enfim chegava o
coração era importante que gamaliel
entrasse em contato com uma coisa
chamada testemunho alguém que não
soubesse simplesmente além de deus
alguém que a ele estivesse a vivenciá la
é alguém que encarnar se essa lei e à
figura de pedro cumpriu esse papel
camaleão viu o que seria a práxis né a
prática a ação a atividade a realização
afonso realização de alguém que tivesse
o coração tocado p
pela mensagem de deus né que é o que
começava a acontecer com ele daniel o
grande rabino estava atônito diante do
que ali via e ouvia só agora reconhecia
que o judaísmo não havia cogitado desses
pousos de amor olha que interessante
cogitado destes pousos de amor se
cogitar é é uma reflexão intelectual
cerebral né então toda reflexão cerebral
o cálculo medido é a técnica fria não
tinha sido capaz de cogitar de supor que
é necessário estender a mão a quem sofre
é necessário erguer poços de socorro ao
sofrimento e desespero alheio
então o que acontece é que o gamaliel
agora enfim com o coração sensibilizado
ele começa a realizar na casa
um diálogo com pedro e à certa altura
desse diálogo com pedro né ele inclusive
havia acabado de encontrar um amigo
velho amigo carlos amônio né
um rico proprietário que se via na rua
da amargura havia sido abandonado pela
família alguma coisa meio parecido com o
livro de jó né e depois de conversar com
esse amigo e ver o sofrimento esse amigo
e ele começa da manhã começa a falar com
pedro e à certa altura pedro entrega ele
os manuscritos de levin o evangelho
próprio evangelho de mateus né entrega
pra ele falasse olha já que os o seu
canal de acesso à espiritualidade é a
leitura é o conhecimento né é que seja
assim tão que essa seja sua porta de de
entrada a uma noção superior né
ainda mais superior é que a
espiritualidade que você já conhece e
ainda ali ela aceita receber o
pergaminho e ler o pagamento
o tempo passa em dado momento
gamaliel se encontra com sal nessa aula
no auge do seu desequilíbrio como
perseguidor neodi ano profundamente a
casa do caminho e de saulo vai
questionar amanhã é sobre essa visita
que ele havia feito a casa do caminho
em dado momento ora eu tô vendo você
muito afetado por esse esse tal
evangelho e daniel responde que estava
lendo o evangelho a paulo né
remando relata a coisa se intima nené
trabalhar responde pra paulo
estou a lê-lo confirmou gamaliel sem
titubear e pretendo meditar mais
demoradamente os fenômenos que ocorrem
em nosso tempo aqui a gente já já vê a
estratégia do rabino posta em prática
mesmo num
num contexto de conversão é porque essa
conversão por uma nova visão de mundo de
vida acontece mas o patrimônio a bagagem
o tesouro técnico intelectual que é de
riqueza dos nas mãos do espírito isso é
preservada e agora vai se aplicar em
outro sentido a ser aplicado em outro
patamar porque a manuel ele faz
exatamente aquela jornada aquele labor
típico de todo bom rabino primeiro lei
depois medita né
a gente tem que tomar muito cuidado a
gente não tem uma relação com a leitura
que seja estéreo que seja é improdutiva
porque quando a gente só lê né pra dizer
que leu ou pra acumular é informação e
isso não necessariamente implica em
crescimento pessoal
o crescimento pessoal a simulação pelas
vezes o sentimento de emoção só acontece
quando a gente é capaz de digerir
ruminar assimilar vagarosamente o
conhecimento espiritual a ponto de
transformar as reflexões um processo de
meditação é de introspecção de higiene
mental onde você usa o conhecimento novo
seu uso a tradição nova com a qual você
entra em contato para reinventar se
interiormente né e faz seu isso que vai
acontecer com daniel ele diz
pressinto grandes transformações e toda
parte
olha a intuição na hora o terceiro fator
é o primeiro ler segundo meditar e
depois permitir que o canal mediúnico se
abra e se abra para que as sugestões do
alto cheguem a ea manuel ele fez esse
processo eu pretendia até aquele momento
realizar esse processo pra coroar o
esforço ele intui é
a intuição é característica de quem se
abre para a sugestão espiritual né ele
intuía que essas transformações elas
seriam globais e não locais ou seja se
jesus é o messias intolerance us de toda
a comunidade terrena e não
especificamente israel é a conclusão a
primeira conclusão de gamaliel e aí ele
informa paulo
tenciono retirar me da vida pública em
breves dias a fim de tomar o caminho do
deserto com daniel e assim retirar se
afastada dos murmúrios da agitação toda
de jerusalém
ia para um lugar mais erro mas
silencioso mas quieto calado
como vê esse processo de meditação ea
simulação do evangelho era a proposta de
que ele tinha estabelecido para o
restante da da vida material dele para a
velhice dele né
ele havia estudado tantos anos agora ele
queria um momento só dele né de
assimilar alguma coisa nova né
àquela altura da vida ele não esperava
mais nada de novo mas um novo chegou e
como é não se trata de um espírito
preguiçoso mesmo já estando com idade
avançada ele abraça o novo e permite que
um novo realize na sua vida mudanças
transformações está por isso emanuel
ele deixa jerusalém ele vai à primeiro
para a casa de um irmão de de palmira na
síria é um deles chamava ezequias e
depois a vivendo com o irmão né
o irmão achando que ele está avaliando
um pouco das idéias né
é o estado de saúde de diga mali é welle
fica bem abalado nele os médicos
precisam visitá-lo mas em dado momento
ele pede ao irmão para ir para um lugar
mais reservado ainda então o irmão fala
de uma cabana que tem num ano a sombra
de algumas tamareiras nuno assis próprio
próximo eo gamaliel série para esse
local e lá ele permanece
lendo e meditando sobre o evangelho de
mateus
e olha que eu aproveito para perguntar
pra vocês né
senão seria então me no estudo minucioso
que gamaliel realizava solitariamente
porque ao dizer que ele precisava de
mais tempo
precisava fazer isso de uma maneira mais
demorada né e significa que a aliança
analisar trecho por trecho palavra por
palavra sem pressa nenhuma né
e às vezes a gente é conversa com alguns
companheiros que têm uma certa pressa
assim fala tem uma certa dificuldade com
estudo minucioso com o miudinho porque
demora demais né
algumas pessoas se assustaram quando eu
disse que eu acredito nós ainda vamos
ficar uns 20 anos estudando o evangelho
de mateus aqui na no canal né e no grupo
eu li eurípedes barsanulfo mas é isso
mesmo
como a proposta é fazer um estudo é
meditar ativo um estudo de profunda
entre o sinttrans pensando é que leva a
uma profunda reflexão
então nós não temos pressa nenhuma de
acabar esse livro né
e aí na segunda parte do capítulo 2 do
livro paulista temas intitulado o
tecelão o gamaliel se encontra nessa
nessa acabando nessa choupana a no aves
um pouco afastado da da cidade palmeira
na síria
ia falar aqui paulo está se dirigem
depois de algumas atribulações algumas
dificuldades vividas em damasco né
próprio ananias recoma recomendo a ele
você precisa de se recolher de se
reservar um tempo e ele tem idéia de
também para o deserto
ouvi falar de onde se encontrava
gamaliel ele vai lá para se encontrar
com o mestre e voltar a ser aluno né
a bem da verdade é isso que vai
acontecer essa altura a narrativa do
paulo estêvão paulo voltas e pupilo de
camaleão mais uma vez é um homem de 30
anos é ele tinha ido parar às mãos de
gamaliel logo depois seu bar mitzvah
neto 13 14 anos ele vai viver em
jerusalém sob a tutela sobre a
paternidade gamaliel durante muito tempo
e até completar seus estudos e agora com
30 anos no momento da sua conversão
paulo já havia encontrado com cristo na
estrada de damasco
ali senti essa necessidade interior de
de sentar aos pés do seu pai espiritual
né
eu fico pensando em todos nós temos a
uma figura assim na nossa vida que pode
ser um um senhor uma senhora mas nós
temos alguém aos pés dos quadro aos pés
do qual nós vamos nos sentar reverentes
para aprender né
e é isso que paulo que ele realizar ele
vai até palmeira vai até natal cabana e
se encontra com damião ea primeira coisa
que paulo faz é se queixa
lembremos que a conversão tinha
acontecido
paulo era o grande rabino que que sempre
foi não deixa de ser
mas ele ele ainda tinha alguns alguns
aspectos paulo ainda era um campo
imaturo ele precisava adquirir alguma
maturidade mais tarde as viagens as
dificuldades no trabalho de pregação do
evangelho vão trazer essa maturidade pra
paulo
mas nesse momento ele não tinha também
encontra com gamaliel e fica um tempão
assim se queixando por daniel e ele se
queixa de basicamente uma coisa só
só desde que eu me converti eu só
encontra dificuldades ninguém me entende
e me aceita ninguém me acolhe néné eu me
sinto a excluído
me sinto recusado rejeitado por aqueles
que não são gestão e ele reclama
programa é o tamanho da dificuldade
material que se encontrava
é ele não sendo mais um membro do
sinédrio paulo tinha perdido a sua
grande fonte de renda
então ele ele estava vendo a
misericórdia leia né
com pouquíssimo recurso que lhe restava
né ele reclama disso poderá león e aqui
há um ponto
áurio né do nosso esforço de
entendimento da mentalidade gamaliel
porque é uma ilha vai começar a começar
a falar com paulo sobre dificuldade
sobre o sofrimento sobre luta sobre
obstáculos que é algo que ele tinha um
sobre que ele tinha começado a meditar
lá na casa do caminho
então se você me perguntar é assim em
qualquer tópico central do studio hoje é
a inteligência emocional que precisamos
ter para lidar com situações adversas
com situações extremas de privação de
dor e sofrimento de abandono de
perseguição é é esse é o tópico central
aqui a mariel tinha conseguido assimilar
isso paulo ainda não estão na maioria
diz pra ele assim talvez os discípulos
estejam à espera de dominar a ações
políticas ou de altas expressões
financeiras
sublinho dominações políticas de altas
pressões financeiras primeiras nomeações
políticas porque nós ainda de
depositamos demasiada fé em homens
homens públicos
nós ainda acreditamos que a vida vai
melhorar toda a vida vai melhorar
a violência vai acabar fome vai acabar
as pessoas vão morar bem
não vai ter mais programas de segurança
pública saúde vai ser um primor
o dia que nós como situarmos no poder
público é um os homens certos né
enviamos com essa ilusão em função dessa
luta dessa ilusão eo partidarismo ea
proposta do partidarismo fim os atritos
com pessoas que muitas vezes nós amamos
é essa fé demasiada na dominação pública
ou dominação política do governo da vida
pública e sair é fruto de ingenuidade de
maturidade porque um homem sozinho
uma pessoa sozinha num colóquio promove
mudanças nessa ideia é nossa de ficar
aguardando os salvadores da pátria
literalmente isso aí é fruto da nossa
fragilidade
no entendimento do evangelho o evangelho
fala de auto educação cada indivíduo de
vida né separadamente é
introspectivamente vai realizar seu
processo de depuração espiritual é a
somatória dos indivíduos depuradas e
isso leva tentam projeto a longo prazo
vai ter como consequência é suprema a
renovação de toda a coletividade toda a
humanidade
é assim que funciona e aí ele continuou
dizendo pra paulo
se ele jesus que era puro e inimitável
por excelência andou entre os
sofrimentos e incompreensões esse mundo
não é justo aguardemos repouso e vida
fácil em nossa miserável condição de
pecadores né
então esse repouso e essa vida faça essa
ausência de problemas ausência de
dificuldade que muitas vezes
equivocadamente a gente associa a
conforto financeiro nem a estabilidade
financeiro e isso também é uma grande
ilusão porque isso não acontece de fato
às vezes a gente fica no usam de que se
a gente jogar no prêmio da mega sena da
virada de 300 milhões a se eu tivesse
esse recurso aí a minha vida é diferente
e às vezes a gente tenta é camuflar
marque a essa realidade com certas
certos impulsos de espiritualidade
generosidade achando que é assim que a
coisa vai se dar não é a gente chega a
dizer há porque se eu ganhasse o prêmio
da mega sena ou se eu ganhasse uma
bolada ou se eu conseguisse a triplicar
no salário
aí eu ia poder ajudar as pessoas e poder
socorrer as pessoas vai a tendência
nossa nosso estágio evolutivo com as
nossas características
há um termo segurança financeira é nos
isolarmos nos fecharmos os trancafiados
em nós mesmos só pensando em nossas
carências nossos anseios nossos
caprichos nossos quereres né essa é a
tendência é a gente ficar totalmente
centrado em si e e e usar esse conforto
material em causa própria somente ao
passo que outras pessoas com privação
com limitação
são pessoas generosas que sabem abrirá
mão sabe estender as mãos
a aeon gamaliel completa paulo
não é justo aguardemos repouso a vida
fácil e nossa miserável condição de
pecadores é querer uma vida sem problema
uma vida disso segu trazendo no coração
tantas mazelas é não tenha entendido
muito bem como funciona a engrenagem o
mecanismo da vinda a quem tem alguma
coisa a ser corrigida no coração precisa
viver situações e experiências ásperas
desafiadoras para que isso seja ajustado
isso seja sanado
então damião começa a fazer o que ele
fazia de melhor né que a interpretação
bíblica quer jesi bíblica
ele começa a fazer isso para o seu aluno
a saulo de tarso que há altos e tantos
problemas para resolver e esperava que
daniel passi mágicas fosse dizer duas
outras palavras esses problemas fossem
resolvidos ea melhor jornal
não vou te entregar mastigado eu vou te
ajudar a entender o texto bíblico e aí o
que você vai fazer desse conhecimento é
problema seu né isso é atitude de grande
mestre ea maioria recorre a iso dos né a
passagem da jornada é do povo de israel
pelo deserto se na liderados por moisés
mais tarde por josué na reta final já
liderados por josé na travessia do
jordão e entrada na terra prometida ele
faz uma análise dessa passagem saúde
primoroso é alguma coisa que o movimento
espírita precisa explorar mais porque
ele consegue resumir sintetizar nessa
exegese nessa interpretação toda a
estrutura evolutiva do homem e todo o
sentido o evangelho nossa vida o que o
evangelho significa para nossa evolução
tá condensado aqui que amanhã começa
dizendo assim nossos avós
antes de receber o maná do céu
atravessaram tempos sombrios de miséria
escravidão sofrimento sem as angústias
do deserto moisés jamais encontraria na
rocha estéreo a fonte de água viva
olha com como aqui que a mulher já
começa a se tornar situar dinâmica
primeiro vem o processo de
aperfeiçoamento
depois vem o processo de consumação é
porque se a consolação ela ela parece
nesse processo assim a equipe fica né
se venho o colo divino e ea vida se
resume a isso ninguém falou e ninguém é
assim então deus vai alternando é
realizar essa dinâmica alternando colo
consolar fago carinho socorro mas também
momentos em que o homem entregue
as conseqüências de suas atitudes de
seus atos de suas realizações e
justamente nesses momentos em que o
homem assumiu o comando e faz suas
escolhas
é o momento em que o homem também passa
por dificuldades e por padecimentos que
lhes eram úteis na caminhada evolutiva e
aí ele diz gamaliel e talvez ainda não
tenha meditado melhor nas revelações da
terra prometida
olha só a terra prometida é o tópico
central gente de toda a religiosidade
judaica e pra ser mais completo na
negociação
a gente pode dizer sem medo de errar que
a terra prometida é o tópico central de
toda a religiosidade judaico cristã no
mundo
toda a espiritualidade e é descendente
de indianos da espiritualidade abraão
elas elas se orienta por esse eixo né da
questão da terra prometida que reli que
região seria é essa se guardando a
compreensão mais vasta de deus
descobrimos em todos os pontos do mundo
mananciais de sua proteção
a era uma terra uma terra próspera muito
se você fazer uma interpretação
superficial rasa na horizontal
materialista
você vai dizer à terra prometida a terra
onde você tem conforto material onde
você tem facilidade material
a prometida ganha 300 milhões da mega
sena né você fique com essa ideia é alvo
questiono se tranque região é essa
porque em qualquer região do mundo você
pode encontrar conforto em qualquer país
do mundo você pode encontrar conforto
estabilidade material será que é disso
que a bíblia está falando
será que todo aquele esforço divino
expulsos força as oportunidades superior
nas experiências de israel
é o né as experiências do antigo
testamento de israel
isso tudo era para nos falar sobre o
conforto material certamente não tanto
como o camaleão continua dizendo assim
nas minhas reflexões solitárias chegue à
conclusão de que a terra prometida pelas
divinas revelações é é é o evangelho do
cristo jesus e pronto tá male el ele
desencarcerar a a noção conceito terra
prometida daquela materialidade toda que
imaginavam um país né como as pessoas
não estão lá lutando por um estado
nacional elite arranca daí o conceito de
terra prometida e projeto é isso
o infinito prometido então é uma
proposta de vida
a prometida uma maneira de viver terra
prometida é a maneira como jesus viveu
se você consegue se espelhar nele e
experimentar essa prova proposta de vida
e se arrojar né a esse investimento a
esse empreendimento grande quer viver
como jesus viveu
você chegou até a prometida ea meditação
nos sugere comparações mais profundas
quando nossos ascendentes mais corajosos
trabalhavam por conquistar a região
privilegiada numerosas pessoas tentavam
desanimar os mais permite pertinazes
asseverando que o terreno era e nós pito
que usares eram insalubres e portadores
de febres mortais que os habitantes eram
intratáveis devoradores de carne humana
então isso é histórico
todas as vezes que alguém ou uma
determinada comunidade
decidi abraçar uma proposta nova de
e de vida àqueles que não querem tomar a
mesma decisão que não querem empreender
o mesmo movimento tendem a desqualificar
essa nova proposta de vida né
em síntese quem não quer abraçar jesus
como estilo de vida com uma maneira de
viver
tende a desqualifica jesus e é isso que
vai está sempre acontecendo
se isso é uma uma realidade não tem como
mudar isso né
já diz o ditado popular o que não tem
remédio remediado está não tem como
fugir desse tipo de perseguição então
melhor se acostumar com ela e se adaptar
a ela e tirar proveito dela e olhar para
ela com um olhar mais otimista mas
sereno mais misericordioso e se a
conversão é mudar o olhar sobre as
circunstâncias mas josué e caleb no
esforço heróico penetraram a terra
desconhecida venceram os primeiros
obstáculos e voltaram dizendo que dentro
da região uma nova leite e mel que a
gente vai dar uma pausa antes de iniciar
a leitura porque aqui dar um seminário
gente primeiro juízo maicá lep né josué
assumindo aquela posição de liderança
que antes era de moisés adentro uma
terra desconhecida né
abraça o evangelho como proposta de vida
então é sobretudo uma questão de coragem
e valentia né
quando a gente abraça a gente não sabe
bem como a vida vai ser depois disso a
gente nunca sabe como as pessoas vão
reagir às nossas novas atitudes né
pode ser que alguém entenda bem e que
aplauda e que queira repetir a atitude
nos imitar como pode ser também que
alguém entenda mal de alguém faça
críticas que alguém que desconsidera o
nosso esforço
tá pra saber então a questão é não focar
no que os outros pensam coisa tão
elementar
hoje em dia até tão clichê né a questão
é focar na consciência é a consciência
que vai ser a bússola o norte que vai
direcionar nossas nossos passos nossa
caminhada e não opina a opinião a
opinião alheia e não o que os outros vão
achar certo e errado porque as pessoas
estão em estágios evolutivos distintos
né
e é natural que quem esteja na
retaguarda você fere contra aquele que
está na vanguarda
isso é natural não adianta a gente
reclamar disso como paulo está fazendo
fundiu mariel
e essa questão de adentrar a região que
mandava leite mel né equivale a um pouco
de análise do termo leite o termo mel né
o leite na cultura tradição de israel
que está muito associado à festa de chá
volts né
é aqui que vai ao nosso pentecostes né
acontece exatamente 50 dias depois da
peça é daqui e depois que a páscoa
aconteceu 50 dias depois é um chato
o que se comemora em chá voltou se
comemora entrega das tábuas ao povo né
a entrega da lei ao povo na torá ao povo
de israel nega isso que eles celebram e
aí nessa data comemorativa as iguarias
os alimentos né
são todos os laticínios é s faz quali
ada se faz uma variedade enorme de
queijos né de tortas manjares todos eles
feitos com leite porque porque se
entende que deus o pai no trio os seus
filhos né as crianças espirituais que
nós somos
com o conhecimento com a verdade eterna
como uma mãe
pai que dá uma uma mamadeira cheia de
leite com o bb a aturar a a lei e os
profetas né
para os cristãos os evangelhos todos né
para nós espíritas é os evangelhos a
torá ea obra básica de an kardec a
pessoa a fitch xavier
isso tudo é leite né é com qual nós
nossa infância espiritual se nutrem pra
si robustecer para adquiri força vigor e
crescer e se desenvolver então leite
representa a o conhecimento espiritual a
verdade descida do alto né que isto
chegou
por vias da inspiração e o mel o mel
está associado justamente a bondade nem
a doçura nomear rio que é colocado para
adoçar tá pra quebrar o azedume pra
quebrar a amargura é o mel né e uma
coisa interessante né de matrí né
o valor numérico de davachi que ela quer
dizer mel né a palavra mel em hebraico é
davachi o valor de que mataria é o mesmo
de uma das expressões que se refere a
deus que é o ave rara a ramina né que é
o pai misericordioso que interessante
valor numérico da palavra davachi mel é
exatamente o mesmo valor da do valor do
da expressão pra av
ra da amina né pai todo misericordioso
do pai misericordioso então meu represa
representa a misericórdia de deus e
gamaliel ele destaca isso porque é o que
ele encontrou a casa do caminho
ali na casa do caminho ele é o momento
em que ele chega à terra prometida o que
ele encontra na casa do caminho ele
encontra leite o conhecimento da lei
o moon é no treino as pessoas e
sobretudo quem inaugura isso na casa do
caminho é estevam né
estevam faz o leite da vida das verdades
eternas jorrar na casa do caminho e
misericórdia hummel davachi é é é o
carro-chefe de carinho de simão pedro
pegando uma criança no colo é ajudando
ancião a caminharam entregando um prato
de sopa quente é um doente o faminto
isso é o mel é isso a misericórdia de
deus é deus ajudando o ser humano nas
suas dificuldades seus limites e
limitações nas suas fragilidades né
então isso é o leite eo mel a terra
prometida é o evangelho e dela jorge
conhecimento jorra a instrução joão a
orientação mas também jó abraço jorrar
ghazaya julho
joão um prato de sopa jogam sorriso joão
olhar a misericórdia
a revelação divina deve referir-se a uma
região bendita cujo clima espiritual
seja feito de paz e luz adaptar nos ao
evangelho é descobrir outro país cujo
cuja grandeza se perde no infinito da
alma que coisa impressionante né
muitas vezes a gente está insatisfeito
no nosso país
a gente tem um outro país porque julga
que lá as pessoas vivem melhor e chega
lá se decepciona porque descobre que os
problemas são diferentes mas tem
problema do mesmo jeito né
olá pessoa que quer também mudar na
marra né mudar no super tão na força
bruta o nosso país para que ele seja um
país diferente
isso tudo é grande ilusão também porque
essas nossa nacionalidade do mundo os
estados nacionais
esses países do mundo são tudo há
grandes ilusões dessas bandeiras esse
território estudo vai desaparecer com o
tempo
a pressionar nevo né a o único país que
a gente deve almejar é ir até ele e
viver nele é esse país até a prometida
nós mencionamos do conhecimento superior
e da misericórdia divina
essa esse é o ambiente em que a gente
deve se acomodar se aconchegar né
e essa é a terra da gente tem que pisar
de modo que estando nela importa o país
em que a gente viva né porque a gente
foi associado com leite do conhecimento
divino e com o mel da misericórdia de
deus né conforme as orientações e
explicações do mestre lá né o rabino
camaleão
esse é o recado que a gente tinha dado a
da ana no episódio de hoje sobre a
manuel essa personagem incrível do grito
romance paulo estêvão né
e que nós possamos fazer essa conversão
que realizou à manoel e se já fizemos
que temos forças para perseverar na hora
em nome de jesus nosso senhor jesus
cristo amado e querido
muito obrigado e até a semana que vem
com o estudo sobre a arte lá e pisca
gente
ae
[Música]
é